TODO
mate-del-continuo by Alessandro Clerici Lorenzini aka Sgorblex
github.com/sgorblex-unimi/mate-del-continuo

+ vedi commenti nei sorgenti (alcuni coincidono con alcuni di quelli elencati sotto)




NOTE VARIE
- se si vuole effettuare eventuali refactoring, basarsi, se ne si ha accesso, sul programma dell'insegnamento del prof Tarallo aggiungere tabelle riassuntive
- aggiungere indice analitico
- aggiungere appendici di approfondimento (vedi sotto)
- bibliografia per le parti non prese da lezione
- revisionare ipotesi dei teoremi che includono intervalli: intervalli aperti o chiusi?
- togliere i rientri dei capoversi quando sono brutti
- adottare un'unica convenzione efficace per i label
- aggiungere textbf e emph quando necessari
- scegliere una convenzione da adottare per la numerazione (o no) delle equazioni
- aggiungere esempi e decidere se separarli dal resto (probabilmente no). Si potrebbe anche aggiungere un'appendice degli esempi in cui mettere ulteriori esempi rispetto a quelli già inclusi nei capitoli
- sistemare lo stile delle reference (magari tipo: "teorema 3.4 (pagina x)")
- sistemare l'ancora dei teoremi (ad esempio i lemmi sono super specifici) nella relativa dichiarazione
- cercare di citare i teoremi per nome oltre a usare le reference (cercare \ref e \vref e sistemarli)




NOTE SUI CAPITOLI

CAP. 1
- fratti semplici: manca il caso di molteplicità maggiori di 1 per i fattori di secondo grado (eventualmente metterla come approfondimento dal momento che produce, ad esempio, integrali difficilissimi)
- spiegare l'equivalenza tra 1/z e l'altro reciproco (vedi Soardi)
- sistemare moltiplicazioni, divisioni e potenze (De Moivre) in forma trigonometrica
- includere un riferimento alla formula di Eulero (appendice)

CAP. 3
- citare i risultati per le forme di non indecisione (ad esempio a/0 o a/inf)
- vedi nota * cap. 4
- definire meglio limiti uguali a l+ o l- e per x che tende a x_0+ e x_0-
- inserire nell'indice criterio del rapporto e della radice, o accertarsi comunque che sia presente ad esempio nell'indice analitico

CAP. 4 
- due concetti fondamentali sui simboli di Landau vanno fatti capire: la gerarchia degli infiniti (paragone con "maggiore o uguale" & co.) e il concetto di errore e di come in alcuni contesti si possano sostituire simboli senza "perdere precisione"
- * fare chiarezza sulla questione di intorno e se questo contenga il centro. Se non lo contiene, non è necessario escluderlo nelle definizioni di limite (altrimenti viceversa). Controllare anche intorni destro e sinistro e le rispettive definizioni (aggiungerle formalmente se necessario): potrebbero non contenere il centro nonostante l'intorno circolare lo contenga.

CAP. 5
- parte mancante sui teoremi fondamentali
- inserire o qui o negli appendici il teorema dei valori intermedi (Darboux?)
- come costruire un grafico probabile senza derivate

CAP. 6
- descrivere il percorso tra i teoremi fondamentali e il fatto che siano uno la generalizzazione dell'altro (non tutti)
- grafico probabile con derivate
- tabella degli sviluppi notevoli, con forma di sommatoria e forma "intuitiva" (quella con \dots)

CAP. 8
- scoprire quando le sommatorie hanno bisogno di parentesizzazione formale e agire di conseguenza nel capitolo

CAP. 9
- è praticamente inesistente.




NOTE SUGLI APPENDICI
- possibile appendice esempi / ulteriori esempi
- decidere se fondere dimostrazioni extra e controesempi


APPENDICE Ya - dimostrazioni extra

[capitoli 1-2]

CAP. 3
- criterio del rapporto e uguaglianza dei limiti dei criteri

CAP. 4
- simil secondo principio per Landau
- la maggior parte delle dimostrazioni sui simboli grandi di Landau sono trattate solo per un simbolo. Eventualmente vedere le altre
- alcune dimostrazioni sui simboli grandi non sono neanche trattate (ad esempio vedi "analogamente" nella parte su O grande)

CAP. 6
- dimostrazione effettiva del teorema di Taylor

CAP. 7
- uguaglianza dei metodi di esaustione (vedi Soardi)
- linearità nella funzione integranda per c in R

CAP. 8
- condizione necessaria di convergenza di una serie: la dimostrazione non regge molto. Per esempio, successioni con andamento diverso tendenti a +inf possono avere differenza non tendente a zero. Sistemare la dimostrazione
- prodotto di Cauchy per indici iniziali diversi da 0 (eventualmente anche diversi tra loro, ma questo potrebbe essere un approfondimento)
- praticamente qualunque teorema nel capitolo


APPENDICE Yb - controesempi significativi

CAP. 4
- l'o piccolo non è riflessivo o simmetrico
- teorema sull'asintotico e il logaritmo - necessità della condizione extra
- i logaritmi di basi diverse sono Theta tra loro


APPENDICE X - approfondimenti
NOTA: se chi vuole contribuire ha accesso alle dispense del prof Tarallo, quelle sono un'ottima fonte di approfondimento. Purtroppo non possiedo licenza di pubblicarle per chi non le ha.

CAP. ?
- criteri analoghi a rapporto/radice per i limiti in R

CAP. 1
- ogni equazione di terzo grado può essere ricondotta a un'equazione depressa
- l'insieme dei complessi è un campo
- l'insieme dei complessi non è ordinato

CAP. 6
- dimostrazione De l'Hopital (altri casi) - decidere se qui o nell'appendice dimostrazioni

CAP. 7
- ulteriori metodi di esaustione

CAP. 8
- formula di Eulero
- e non razionale




FONTI
Si fa riferimento alle seguenti fonti (si è liberi di aggiungerne altre):
- programma dell'insegnamento così come tenuto dal professor Tarallo (fino all'A.A. 2019/20)
- dispense del professor Tarallo
- Paolo Maurizio Soardi, Analisi Matematica, Città Studi Edizioni
